Projet Systèmes numériques et circuits 
Mathieu Barbin, Mehdi Bouaziz

L'idée générale : Pêle-Mêle

Faire tourner sur un vrai 4004 un programme qui lit un code source
assembleur de SubLeq, et l'execute.

L'objectif qu'on peut se donner est par exemple de résoudre les
minis-problemes de Mario-ENS (pyramides, nombres magiques, etc...) avec un
code en SubLeq sur le 4004.


Composants du projet (certains sont très courts, d'autres moins...)

Simulateurs :

KISS : Kiss Is a SubLeq Simulator

c'est un programme écrit en soft (C, ML, etc... ?) qui lit un code
assembleur SL, et qui l'execute. 


LB4S : Let LB4S Be a 4004 Simulator

C'est un programme écrit en soft (C, ML, etc.. ?) qui lit un code
assembleur 4004, et simule l'execution.
Penser à Intégrer les frères du 4004 dans le simulateur (principalement,
entrées sorties, RAM ? etc...) 
Autre possiblité : Ecrire un applet pour Prothéus pour 4004.


Code sources Assembleurs :

SLreader.asm : 

C'est un code source ASM-4004 qui lit un code source ASM-SL et qui simule
l'execution de celui-ci.
Le but etant : 
Arriver a faire tourner ce code sur LB4S, et en vrai aussi accessoirement...

Pyramide.asm, et compagnie (nombres magiques, etc...) : 

C'est un code source ASM-SL qui resout le probleme des pyramides. 
Le but étant : 
Faire tourner ce code sur KISS, sur HASM, et bien sûr, sur SLreader qui
tourne sur LB4S, et enfin sur SLreader qui tourne sur un vrai 4004. 

Architecture Hardware.

HASM : Hadware Architecture for a SubLeq Machine

Il s'agit d'un circuit. C'est le micro-processeur Subleq. 
Sa conception est facultative étant donné l'objectif fixé, mais allons, ca
ne mange pas de pain.
Plusieurs possibilités pour réaliser ce circuit : 
Prothéus, CM2000, un code source des langages de nos simulateurs du 1er
semestre, VHDL, etc...

On peut alors utiliser ce circuit pour tester nos différents Mario-asm. 


Compilation : 

On peut aussi vouloir que les Mario-ASM ne soient pas écrits à la main,
mais dans un mini-langage, que l'on compile vers de l'ASM-SL.


Autres : etc ... à voir....
